Linux系统结构

    Linux系统细分为4个部分：内核、Shell、文件系统、应用程序

    内核

        内核是操作系统的核心，具有很多最基本功能，负责管理系统的进程、内存、设备驱动程序、文件和网络系统，决定系统
        的性能和稳定性

        系统调用接口：SCI层提供某些机制执行从用户空间到内核的函数调用。这个接口依赖于体系结构，实际上是一个非常有用
        的函数调用多路复用和多路分解服务

        1). 内存管理

            为了让有限的物理内存满足应用程序对内存的大需求量，Linux采用“虚拟内存”的管理方式

        2). 进程管理

            进程实际是某特定应用程序的一运行实体
            Linux系统中，在短时间内轮流运行这些进程而实现“多任务”，短的时间间隔称为“时间片”，进程的轮流运行的方法
            称为“进程调度”。Linux中常见的进程间通讯机制有信号、管道、共享内存、信号量和套接字等

        3). 文件系统

            Linux操作系统将独立的文件系统组合成层次化的树形结构
            Linux中使用最普遍的文件系统是Ext2，也支持FAT、VFAT、FAT32、MINIX等不同的文件系统，以方便与其它系统交换
            数据。由于Linux支持多种不同的文件系统，索性组织成一个统一的虚拟文件系统
            VFS在SCI和内核所支持的文件系统之间提供了一个交换层

        4). 设备驱动程序

            设备驱动程序提供一组操作系统可理解的抽象接口和操作系统之间的交互，与硬件相关的具体操作细节由设备驱动程序
            完成，所以一般，设备驱动程序和设备的控制芯片相关

        5). 网络接口（NET）

            提供对各种网络标准的存取和各种网络硬件的支持

    Shell

        Shell是系统的用户界面，提供用户与内核进行交互操作的接口，是一种命令解释器

    文件系统

        文件系统是文件存放在磁盘等存储设备的组织方法

        1). 文件类型

            普通文件，纯文本和二进制内容
            目录文件
            链接文件，指向同文件本身或其目录的文件
            设备文件，与系统外设相关
            管道文件，提供进程通信的一种方式
            套接字文件，与网络通信相关

        2). Linux目录

            在安装时，安装程序就已为用户创建了文件系统和完整而固定的目录组成形式，并指定每个目录的作用和其中的文件
            类型

        3). Linux磁盘分区

            主分区
            扩展分区
            逻辑分区

            Linux下磁盘分区和目录的关系：任何分区都必须挂载到某个目录上。目录是逻辑上的区分，分区是物理上的区分

        4). Linux主要目录的作用

        5). Linux文件系统
            文件系统类型：
                ext2：早期Linux中常用的文件系统
                ext3：ext2的升级版，带日志功能
                RAMFS：内存文件系统，速度很快
                NFS：网络文件系统，主要用于远程文件共享
                MS-DOS：MS-DOS文件系统
                VFAT：windows 95/98操作系统采用的文件系统
                FAT：Windows XP操作系统采用的文件系统
                NTFS：Windows NT/XP操作系统采用文件系统
                HPFS：OS/2操作系统采用的文件系统
                PROC：虚拟的进程文件系统
                ISO9660：大部分光盘所采用的文件系统
                ufsSun：OS所采用的文件系统
                NCPFS：Novell服务器所采用的文件系统
                SMBFS：Samba的共享文件系统
                XFS：由SGI开发的先进的日志文件系统，支持超大容量文件
                JFS：IBM的AIX使用的日志文件系统
                ReiserFS：基于平衡树结构的文件系统
                udf：可擦写的数据光盘文件系统

        6). 挂载文件系统

            Linux中每个分区都是一个文件系统，拥有自己的目录层次结构。Linux会将这些分属不同分区，单独的文件系统统一
            按一定方式形成一个系统的总的目录层次结构。这里的“按一定方式”就是指挂载，将一文件系统的顶层目录挂到另
            一文件系统的子目录中，使其成为整体，该子目录位置称为“挂载点”

        7). 自动挂载windows分区

            在/etc目录下有文件fstab，里面列有Linux开机时自动挂载的文件系统的列表

        8). 软链接、硬链接

            可以使用ln命令对已存在的文件再建立新链接

        9). 文件目录管理命令
